# 4-定位

		## 概述

CSS为定位和浮动提供了一些属性。

定位的基本思想：允许定义元素框相对于正常位置应该出现的位置。或者相对于父元素、另一个元素甚至浏览器窗口本身的位置。

`div,h1,p`等元素被称为块级元素，这些元素显示为一块内容，即块框；相反，`span,strong`等元素是行内元素，即行中框。

使用`display`属性来改变框的类型。通过将`display`属性设置为`block`，可以让行内元素变成块级元素。还可以设置为`none`，让生成的元素没有框。这样，该框所有内容就不会再显示。

## CSS定位

CSS有三种定位方法：普通流、浮动和绝对定位。

除非专门指定，否则所有框都在普通流中定位。即普通流中元素的位置是由元素在HTML中位置来决定。

块级框从上到下排列，框之间垂直距离是由框的垂直外边距计算出来。

行内框在一行中水平布置。



包含块就是包含该元素的块级元素的空间。

### position属性

通过该属性，可以选择四种不同类型定位。

属性值：

- `static`：元素框正常生成。块级元素生成一个矩形框。行内元素则会创建一个或多个行框，置于父元素
- `relative`：元素框偏移某个距离，元素仍保持未定位前形状，原本所占的空间仍保留。
- `absolute`：元素框从文档流完全删除，并相对于其包含块定位。包含块可能是文档中另一个元素或者初始包含块。元素原先在正常文档流中所占的空间会关闭。就好像元素原来不存在一样，元素定位后生成一个块级框，而不论原来它在正常流中生成何种类型的框
- `fixed`：元素框表现类似于position设置为absolute，不过其包含块是视窗本身

默认是static属性值。

有其他几个属性：

- `top`：定义定位元素的上外边距边界和包含块上边界的偏移(距离)
- `right`：定义定位元素的右外边距边界和包含块右边界的偏移(距离)
- `bottom`：定义定位元素的下外边距边界和包含块下边界的偏移(距离)
- `left`：定义定位元素的左外边距边界和包含块左边界的偏移(距离)

**注意：这四个属性，在position属性值为static时，不会生效。**



简单来说：

- `static`是默认属性，元素会放在默认位置。
- `relative`：元素框会根据left等几个属性值来相对原来位置偏移。框是在的，
- `absolute`：元素框会完全删除，如果是块级元素，那么该元素下面的元素会占它的位置。因为它的框删除了。该元素会根据left等属性值，相对于它的父元素，或者包含块的边界进行偏移
- `fixed`：这个属性值和`absolute`差不多，只不过它的包含块是整个文档。



### 其他属性

#### overflow

该属性定义了当元素的内容溢出区域后发生的事情。

属性值：

- `visible`：默认值，内容不会被修剪，会显示在框外
- `hidden`：内容被修剪，并且其余内容不可见
- `scroll`：内容被修剪，浏览器显示滚动条
- `auto`：如果内容被修剪，那么浏览器会显示滚动条
- inherit：继承

#### clip

该属性用于剪裁绝对定位元素。

可定义一个剪裁矩形，对于一个绝对定义元素，在这个矩形内的内容才可见。出了这个区域，会根据`overflow`的值来处理。

属性值：

- `shape`：设置元素的形状，唯一合法的形状值时：`rect(top, right, bottom, left)`
- `auto`：默认值
- inherit：继承



#### vertical-align

该属性设置元素的垂直对齐方式

定义行内元素的基线相对于该元素所在行的基线的垂直对齐。运行指定长度值和百分值。允许负值，元素会降低。

在表格中，该属性会设置单元格框中单元格内容的对齐方式。

属性值：

- `baseline`：默认值，元素放在父元素基线。
- `sub`：垂直对齐文本的下标
- `super`：垂直对齐文本的上标
- `top`：元素顶端和行内最高元素的顶端对齐
- `text-top`：元素顶端和父元素字体的顶端对齐
- `middle`：放置在父元素中部
- `bottom`：元素顶端和行内最低元素顶端对齐
- `text-bottom`：元素底端和父元素字体的底端对齐
- 长度
- 百分数：使用`line-height`属性的百分值来排列
- inherit：继承

#### z-index

该属性设置元素的堆叠顺序，拥有更高堆叠顺序的元素总是处于堆叠顺序较低的元素的前面。

注：

- 元素可拥有负的z-index属性值
- z-index仅能在定位元素上奏效



