# 1- 类的加载、连接和初始化



这一部分会介绍java.lang.reflect包下的接口和类，包括Class、Method、Field、Constructor和Array，这些类分别代表类、方法、变量、构造器和数组。Java程序可以使用这些类动态的获取某个对象、某个类的运行时信息，可以动态，的创建Java对象，动态调用Java方法，访问并修改对象的成员变量值。还有该包下的两个接口，Type是Class类实现的接口，ParameterizedType则代表带泛型参数的类型。

也介绍使用Proxy和InvocationHandler来创建JDK动态代理。和JDK动态代理和AOP的内在关系。

## JVM和类

当运行某个java程序时，会启动一个java虚拟机进程，不管该Java程序有多么复杂，有多少线程，他们都处于Java虚拟机进程中，同一个JVM的所有线程、所有变量都使用JVM进程的内存区。

当系统出现以下几种情况，JVM进程被终止：

- 程序运行到正常结束
- 程序运行到System.exit()或Runtime.getRuntime().exit()代码
- 程序执行过程中遇到未捕获的异常或错误而结束
- 程序所在平台强制结束了JVM进程



## 类的加载

当程序使用某个类时，如果该类还未被加载到内存中，系统会通过加载、连接、初始化三个步骤来对该类进行初始化，没有意外的话，JVM会连续完成这三个步骤，所以也统称为类加载或类初始化。

类加载是指将该类的class文件读入内存，**并为之创建一个java.lang.Class对象**，也就是说当程序中使用任何类时，系统都会为之建立一个java.lang.Class文件。

类的加载由类加载器完成，类加载器通常由JVM提供。JVM提供的类加载器通常称为系统类加载器，除此，开发者可以继承ClassLoader基类来创建自己的类加载器。

通过使用不用的类加载器，可以从不同来源加载类的二进制数据，通常由以下几种来源：

- 从本地文件中加载class文件，这是最常用的
- 从JAR包加载class文件，这种也很常见，导入的jar包就是使用这种方式，例如JDBC编程用到的驱动类jar包
- 通过网络加载class文件
- 把一个Java源文件动态编译、并执行加载



类加载器无需等到 首次使用该类 才加载，Java虚拟机允许系统预先加载某些类。

## 类的连接

当类被加载后，系统为之生成一个对应的Class对象，然后进入连接阶段，连接阶段负责把类的二进制数据合并到JRE中，连接又可分为三个阶段：

- 验证：用于检验被加载的类是否有正确的内部结构，并和其他类协调一致
- 准备：负责为类的类变量分配内存，并设置默认初始值
- 解析：将类的二进制数据中的符号引用转换为直接饮用



## 类的初始化

虚拟机对类负责初始化，主要就是对类变量进行初始化，Java类变量指定初始值有两种方式：

1. 声明类变量时指定初始值
2. 使用静态初始化块指定初始值

JVM初始化一个类包括几个步骤：

- 假如这个类还没有被加载和连接，程序先加载并连接该类
- 假如该类的直接父类还没有被初始化，则先初始化该直接父类
- 假如类中有初始化语句，系统则依次执行这些初始化语句

注意：当执行第二个步骤时，系统对直接父类的初始化也遵循这三个步骤，如果该直接父类的父类也没有被初始化，那么系统会先初始化父类的直接父类，以此类推。所以JVM最先初始化的总是Object类。



### 类初始化的时机

当Java程序首次通过下面6种方式来使用某个类或接口时，系统会初始化该类或接口。

- 创建类的实例。包括，使用new操作符来创建实例，通过反射来创建实例，通过反序列化创建实例
- 调用某个类的类方法
- 访问某个类的类变量，或为该类变量赋值
- 使用反射强制创建某个类或接口对应的Class对象，例如`Class.forName("Person")`，如果系统未初始化Person类，那么这行代码会导致Person类被初始化，并返回对应的Class对象。
- 初始化某个类的子类
- 直接使用java.exe命令来运行某个主类

**注意：**除此之外。对于final型的类变量，如果该类变量的值在编译时就可确定下来，那么这个类变量相当于宏变量，java编译器会在编译时直接把这个类变量出现的地方替换成它的值，因此即使程序使用该静态变量，也不会导致该类初始化。

​			如果final类变量在编译时不能确定下来，必须等到运行时才可确定，如果通过该类访问类变量，会导致该类被初始化。



当使用ClassLoader加载该类时，并不会导致该类的初始化，它加载该类。当使用Class.forName()静态方法才会初始化该类。