# 控制线程

Java提供了一些控制线程的工具方法



## join线程

Thread提供了让一个线程等待另一个线程完成的方法----join方法，当在某个程序执行流中调用其他线程的join方法时，该线程将被阻塞，直到被调用join线程执行完为止。

例子：

```java
public class JoinThread extends Thread {
    public void run(){
        for(int i = 0; i<= 100; i++) {
            System.out.println(i);
        }
    }
    
    public static void main(String[] args) {
        vat jt = new JoinThread().start();
        jt.join();
        for(int i = 0l i <= 100; i++) {
            System.out.println(i);
        }
    }
}
```

在该程序中，主线程调用了jt线程的join方法，则主线程会陷入阻塞，直到jt线程执行完成，主线程才会继续运行。



join方法有三种重载形式：

- **join()**：等待被join的线程执行完毕
- **join(long millis)**：等待被join的线程时间最长为millis毫秒，如果在millis毫秒时间后，还没有完成，则不再等待
- **join(long millis, int nanos)**：等待被join的线程执行时间最长为millis毫秒加nanos毫微秒

通常很少使用第三种形式。



## 后台线程

在多线程中，main线程只是其中一个线程，必须等待所有线程结束后，整个进程才能结束。那么我们可以将一些线程设为后台线程。

后台线程是在后台运行的，其他所有线程结束后，这些后台线程会自动结束，从而整个进程结束。

这些后台线程是为其他线程提供服务的。又称为”守护线程“或者”精灵线程“。

后台线程的特征就是如果所有前台线程死亡，后台线程会自动死亡。

可以调用Thread对象的setDaemon方法来将指定线程设为后台线程,并且必须在start方法之前设置，否则会抛出异常。

前台线程创建的子线程默认为前台线程，后台线程创建的子线程默认为后台线程。



##　线程睡眠：sleep

如果需要将当前正在执行的线程暂停一段时间，进入阻塞状态，可以调用Thread的静态方法sleep方法来实现。sleep方法有两种重载形式。

- **static void sleep(long millis)**：让当前正在执行的线程暂停millis毫秒，并进入阻塞状态，该方法受到系统计时器和线程调度器的精度和准确度的影响。
- **static void sleep(long millis, int nanos)**：当前执行的线程暂停millis毫秒加nanos毫微秒

程序很少使用第二种形式。

当当前线程调用sleep方法进入阻塞状态后，在其睡眠时间段内，该线程不会获得，执行的机会，即使系统中没有其他正在运行的线程，处于睡眠的线程也不会执行。

## 让线程转入就绪状态：yield

与sleep方法类似，Thread的一个静态方法yield可以使当前线程暂停，但这个方法并不会使线程陷入阻塞，它只是将线程转入就绪状态，等待重新调度。



关于sleep方法和yield方法的区别有：

- sleep方法暂停当前线程后，会给其他线程执行的机会，不会理会其他线程的优先级，**但是yield方法只会给优先级相同或更高的线程执行机会**
- sleep方法会将线程陷入阻塞状态，经过阻塞时间后才会转入就绪状态，但是yield方法只是强制当前线程进入就绪状态
- sleep方法声明抛出了InterruptException异常，调用sleep方法要么捕捉该异常，要么抛出该异常，而yield方法不会声明抛出任何异常
- sleep方法比yield方法有更好的可移植性，通常不建议使用yield方法控制并发线程的执行

## 改变线程优先级

每一个线程都有优先级，优先级高的线程会获得更多的执行机会。

每个线程默认的优先级都与创建它的线程拥有相同的优先级，在默认情况，main线程具有普通优先级。

Thread提供了一个方法setPriority(int newPriority)，getPriority()方法来设置和获得线程的优先级。其中，setPriority方法参数为一个整数，范围是1~10之间，也可以使用Thread类的三个静态常量。

- MAX_PRIORITY:10
- MIN_PRIORITY: 1
- NORM_PRIORITY: 5

